[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников у своєму зверненні до нації
про ситуацію справ у Сполучених Штатах і
світі президент Джозеф Байден очікувано
закликав законодавців підтримати
допомогу Україні і підкреслив що із
необхідною зброєю Україна зможе
перемогти російську реі однак вже
сприйняття цих слів американського
президента продемонструвало Як змінилася
ситуація у Сполучених Штатах щодо
підтримки України у останні два роки у
2022 році президент Байден виступав із
своїм посланням до нації Буквально за
кілька днів після того як президент
Російської Федерації Володимир Путін
ухвалив рішення про напад на сусідню
країну і тоді слова байдена про
готовність допомогти Україні у її
протистоянні російської агресії Хоча на
той момент взагалі ніщого не було відомо
про те як розвиватиметься ця війна були
зустрінуті авацію представників обох
політичних партій репрезентованих у
американському конгресі зараз під час
слів президента байдена про необхідність
і надалі допомагати Україні прива
більшість республіканців намагалися
зробити вигляд що взагалі не звертає
уваги на заклики президента не
аплодувала і або просто перевіряла
інформацію у своїх мобільних пристроях
що виглядала відвертою ігнорацію тих
слів які звучали
у парламентській залі також є досить
важливим той момент що Президент Байден
у своїх словах щодо необхідності
допомагати Україні зосереджувався
насамперед на протистоянні Росії і
дорікав своєму попередникові і очевидно
головному опоненту під час виборів у
2024 році дональду трампу в тому що він
готовий прогнутися перед Володимиром
Путіним тобто саме російська загроза
була найважливішою темою в цьому посилі
президента Сполучених Штатів коли мова
йшла про необхідність допомогти Україні
і з цієї точки зору стає більш
зрозумілим чому американська
адміністрація скажімо бажала побачити У
залі під час промови байдена і першу
леді України Олену зеленську і вдову
російського опозиціонера Олексія
навального Юлі тому що тема вбивства
новального на певний час стала голов ною
темою для американських медіа в яких ви
вже не знайдете такої уваги до України
яка існувала і у
2022 і частково у 2023 році і президент
Байден робить все можливе щоб звернути
увагу свого суспільства на те що війна в
Україні далека від свого завершення
Таким чином увага до політичних репресій
Путіна мали привернути увагу і до
російсько-української війни і збільшити
шанси на допомогу Україні однак як
відомо від цієї пропозиції відмовилися
як у Києві Так і у команді російської
опозиціонерки і тепер залишається тільки
сподіватися що у адміністрації
президента Сполучених Штатів знайдуться
додаткові аргументи щоб переконати
конгрес у непростій передвиборчій
ситуації допомо могти Україні у її
подальшій боротьбі з Росією або ж
звичайно головний цягар допомоги України
у найближчі роки буде пов'язаний саме із
готовністю європейських країн звісно всі
ці зовнішньополітичні проблеми стали
головними у виступі Джозефа байдена коли
мова йде саме про ці питання які
стосуються зовнішнього світу окрім
України це ще непроста ситуація на
близькому сході і тут Джозеф Байден
зустрічається із опозицією в лавах своєї
власної партії бо багато хто з
демократів вважає що допомога Ізраїлю в
тому вигляді який
зараз є визначальним в діях
адміністрації не враховує гуманітарної
ситуації в секторі газу саме тому для
американських медіа головним моментом
щодо зовнішньої політики стали зовсім не
слова про Україну і навіть про Путіна А
про готовність Сполучених Штатів
побудувати на
нейтральній території порт в секторі
газу який допоміг би евакуації
цивільного населення з території де
продовжуються бої між Ізраїлем та
терористичним угрупуванням хамас
очевидно що ця побудова має бути
сигналом Джозефа байдена його власним
виборцям І однопартійцям що він в
будь-якому разі з здатний зробити для
населення палестинської автономії більше
ніж його конкурент Дональд Трамп і саме
тому очікувано Близькосхідна тема стала
у оглядах американських медіа набагато
більш важливою коли мова йде про
послання американського президента ніж
тема українська тому що тут знайшлося
конкретне рішення принаймні тактичне
пов'язане із подоланням політичних
труднощів самої адміністрації Ну і саме
послання звичайно ж зосеред
зовсім не на війні в Україні і навіть не
на
кризі у секторі газ
а насамперед на внутрішньополітичних
питаннях Сполучених Штатів саме вони
будуть визначати за кого голосуватимуть
американські виборці і як будуть
виглядати Сполучені Штати після 2024
року і тут багато хто говорить про
сильний і наступальний виступ
американського президента про вже
передвиборчий виступ із ГОСТ критикою
Дональда трампа І зовсім не тільки тоді
коли мова йде про позицію колишнього
американського президента по відношенню
до Володимира Путіна та інших автократів
а й тоді коли мова йде про
внутрішньополітичні проблеми коли мова
йде про міграційну політику Сполучених
Штатів щодо компромісів по якій Джозеф
Байден знову закликав конгрес і нагадаю
що знаходження таких компромісів
опосередковано також має відкрити ти
дорогу для голосування по допомозі
Україні той Байден якого бачили
американці на трибуні американського
конгресу був справжнім політичним бійцем
який натомість наголошував на того що
його вік - це не недолік а демонстрація
цієї політичної мудрості яка допоможе
йому керувати сполученими штатами у
подальші роки ще одне намагання
апелювати до найбільших побоювань
Сполучених Штатів виборці яких будуть
обирати між двома літніми кандидатами
чинним президентом джозефом байденом і
колишнім президентом дональдом трампом
який молодший за свого спадкоємця лише
на кілька років Ну і звичайно можна було
помітити що
політичне розмежування між двома
таборами які готуються до листопадових
виборів вже надзвичайно спікер Майк
Джонс фактично не піднімався під час
промови американського президента І
робив все можливе щоб за виразом його
обличчя республіканці могли побачити
глибоке несприйняття і слів президента
Сполучених Штатів і самою його
особистостю однак очевидно що головний
виборець для якого Майк джонсо вробив ці
вирази обличчя на телевізійні камери це
колишній президент Сполучених Штатів
Дональд Трамп від якого зараз залежить
кар'єра будь якого представника
американського істеблішмента без
підтримки якого не може бути Ані виборів
до сенату Ані виборів до конгресу Ані
партійної кар'єри у республіканській
партії як це довели останні зміни у його
керівництві республіканці стали
справжніми заручниками мільярдера який
сподівається на продовження своєї
політичної кар'єри і для того щоб
втілити в життя свої погляди на те як
виглядає Америка і для того щоб
відбитися від чисельних судових позовів
які в ТМ абсолютно не справляють
враження на прихильників трампа готових
допомогти йому уникнути будь-якого
покарання в сподіванні привести свого
кумира до овального кабінету у Білому
домі саме тому послання президента
байдена продемонструвало наскільки
жорстокою і жорсткою буде передвиборча
боротьба у Сполучених Штатах в найближчі
місяці і як найважливіші світові теми
будуть у заручниках цієї важкої і
безкомпромісної боротьби Так що давайте
готуватися до таких крутих поворотів які
зараз навіть і важко передбачити і під
час передвиборчої кампанії у Сполучених
Штатах і звичайно якщо Дональд Трамп
зможе взяти гору і повернутися до
кабінету президента Сполучених Штатів Ми
навіть не уявляємо в якій епосі
опиниться світ після такого рішення
американських виборців і які нові кризи
згенерує це рішення Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канал у патріоні bмія кофе які
допомагатимуть розвивати ці продукти
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі перемога і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить